

认知偏差知识手册认知偏差知识手册认知偏差知识手册​​


## 决策、信念与行为偏差​



​
💡
决策、信念与行为偏差​
这些偏差多半会影响信念的形成、商业与经济决策、以及其他一般的人类行为它们是可复制与再现的，面临特定情境时，一般可预期人们会有相应的偏差倾向。​​💡💡决策、信念与行为偏差决策、信念与行为偏差决策、信念与行为偏差决策、信念与行为偏差​​这些偏差多半会影响信念的形成、商业与经济决策、以及其他一般的人类行为它们是可复制与再现的，面临特定情境时，一般可预期人们会有相应的偏差倾向。这些偏差多半会影响信念的形成、商业与经济决策、以及其他一般的人类行为它们是可复制与再现的，面临特定情境时，一般可预期人们会有相应的偏差倾向。这些偏差多半会影响信念的形成、商业与经济决策、以及其他一般的人类行为它们是可复制与再现的，面临特定情境时，一般可预期人们会有相应的偏差倾向。​​​​



决策、信念与行为偏差决策、信念与行为偏差决策、信念与行为偏差决策、信念与行为偏差​​



这些偏差多半会影响信念的形成、商业与经济决策、以及其他一般的人类行为它们是可复制与再现的，面临特定情境时，一般可预期人们会有相应的偏差倾向。这些偏差多半会影响信念的形成、商业与经济决策、以及其他一般的人类行为它们是可复制与再现的，面临特定情境时，一般可预期人们会有相应的偏差倾向。这些偏差多半会影响信念的形成、商业与经济决策、以及其他一般的人类行为它们是可复制与再现的，面临特定情境时，一般可预期人们会有相应的偏差倾向。​​



​
​​​​​​


#### 不明确性效应 Ambiguity Effect​



我们倾向于避免未知，决策时避开资讯不足的选项，通过添加明确的细节来最大程度地减少歧义，从而提高转化率我们倾向于避免未知，决策时避开资讯不足的选项，通过添加明确的细节来最大程度地减少歧义，从而提高转化率我们倾向于避免未知，决策时避开资讯不足的选项，通过添加明确的细节来最大程度地减少歧义，从而提高转化率​​



🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 ​​



CTACTACTACTACTA 按钮应在其旁边包含信息性标签，以清除不确定性。 按钮应在其旁边包含信息性标签，以清除不确定性。 按钮应在其旁边包含信息性标签，以清除不确定性。​​



​​


#### 锚定效应 Anchoring Effect​



人类在进行决策时，会过度偏重先前取得的资讯（这称为锚点），即使这个资讯与这项决定无关。在进行决策时，人类倾向于利用此片段资讯（锚点），快速做出决定。人类在进行决策时，会过度偏重先前取得的资讯（这称为锚点），即使这个资讯与这项决定无关。在进行决策时，人类倾向于利用此片段资讯（锚点），快速做出决定。人类在进行决策时，会过度偏重先前取得的资讯（这称为锚点），即使这个资讯与这项决定无关。在进行决策时，人类倾向于利用此片段资讯（锚点），快速做出决定。​​



通常被利用在消费场景中的认知偏差，通过前后对比来放大优惠感知，进而促进用户做出有利于我们的决策。通常被利用在消费场景中的认知偏差，通过前后对比来放大优惠感知，进而促进用户做出有利于我们的决策。通常被利用在消费场景中的认知偏差，通过前后对比来放大优惠感知，进而促进用户做出有利于我们的决策。​​



​​



你是否发布过一项你认为会造成意外后果的功能，然后你就只盯着这个后果？你是否发布过一项你认为会造成意外后果的功能，然后你就只盯着这个后果？你是否发布过一项你认为会造成意外后果的功能，然后你就只盯着这个后果？​​



🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 ​​



这个心理效应有一个更简单的描述，叫做三人成虎，也就是一件事越常被公开谈论，人们就越相信这件事。这个心理效应有一个更简单的描述，叫做三人成虎，也就是一件事越常被公开谈论，人们就越相信这件事。这个心理效应有一个更简单的描述，叫做三人成虎，也就是一件事越常被公开谈论，人们就越相信这件事。​​



🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 ​​



我们在设计中可以营造出一种群体选择的效果来吸引更多的用户，通过展示购买人数和滚动播放购买信息来体现出该商品的热门，让正在犹豫的用户「随大流」下单购买。我们在设计中可以营造出一种群体选择的效果来吸引更多的用户，通过展示购买人数和滚动播放购买信息来体现出该商品的热门，让正在犹豫的用户「随大流」下单购买。我们在设计中可以营造出一种群体选择的效果来吸引更多的用户，通过展示购买人数和滚动播放购买信息来体现出该商品的热门，让正在犹豫的用户「随大流」下单购买。​​



​​



在用户做出购买决定并成功达成交易之后，是用户分享产品（或添加评论）的绝佳时机；显示肯定的信息，并祝贺他们达成了这一步骤以激励用户。在用户做出购买决定并成功达成交易之后，是用户分享产品（或添加评论）的绝佳时机；显示肯定的信息，并祝贺他们达成了这一步骤以激励用户。在用户做出购买决定并成功达成交易之后，是用户分享产品（或添加评论）的绝佳时机；显示肯定的信息，并祝贺他们达成了这一步骤以激励用户。​​



​​



在这个情景，（2）是“诱饵”，用来引导顾客选择“目标选项”（3）。在这个情景，（2）是“诱饵”，用来引导顾客选择“目标选项”（3）。在这个情景，（2）是“诱饵”，用来引导顾客选择“目标选项”（3）。​​



禀赋效应是损失规避（loss aversion）的一种表现形式，免费试用是禀赋效应的最常见用法。 一旦用户开始使用某种产品并投入了一段时间，那么在试用期结束时，他们很难放手而停止使用。当用户准备离开时，他们会觉得自己即将失去很多美好的事物。禀赋效应是损失规避（loss aversion）的一种表现形式，免费试用是禀赋效应的最常见用法。 一旦用户开始使用某种产品并投入了一段时间，那么在试用期结束时，他们很难放手而停止使用。当用户准备离开时，他们会觉得自己即将失去很多美好的事物。禀赋效应是损失规避（loss aversion）的一种表现形式，免费试用是禀赋效应的最常见用法。 一旦用户开始使用某种产品并投入了一段时间，那么在试用期结束时，他们很难放手而停止使用。当用户准备离开时，他们会觉得自己即将失去很多美好的事物。​​



在产品文案中，尽量避免使用“大家”，“用户”等描述，使用诸如“你”，“你的”之类的可以更贴近用户，人们理解规范性信息时，存在一种选择性代入感，这种代入感会让人无意识地专注于选择贴合自己认知和经验，从而产生一种“我也是这样”的归属感。在产品文案中，尽量避免使用“大家”，“用户”等描述，使用诸如“你”，“你的”之类的可以更贴近用户，人们理解规范性信息时，存在一种选择性代入感，这种代入感会让人无意识地专注于选择贴合自己认知和经验，从而产生一种“我也是这样”的归属感。在产品文案中，尽量避免使用“大家”，“用户”等描述，使用诸如“你”，“你的”之类的可以更贴近用户，人们理解规范性信息时，存在一种选择性代入感，这种代入感会让人无意识地专注于选择贴合自己认知和经验，从而产生一种“我也是这样”的归属感。​​



​​



在讲产品故事时，请使用个体案例，而非一般性陈述。在讲产品故事时，请使用个体案例，而非一般性陈述。在讲产品故事时，请使用个体案例，而非一般性陈述。​​



🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 ​​



🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 ​​



请确保产品没有隐藏任何可能破坏乐观偏见的令人不愉快的功能（例如额外的费用，可能的延误等）。请确保产品没有隐藏任何可能破坏乐观偏见的令人不愉快的功能（例如额外的费用，可能的延误等）。请确保产品没有隐藏任何可能破坏乐观偏见的令人不愉快的功能（例如额外的费用，可能的延误等）。​​



🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 🔺 示例 ​​


#### 选择性知觉 Selective Perception​


#### 感知价值偏差 Perceived Value Bias​



社会偏差社会偏差社会偏差社会偏差​​



这些偏差大多是由归因偏差导致。这些偏差大多是由归因偏差导致。这些偏差大多是由归因偏差导致。​​



​🏹记忆错误与偏差​在心理学和认知科学中，记忆偏差是一种认知偏差，导致记忆的强化、弱化（包括能否想起的机会、想起所需的时间，或两者皆有），或者记忆内容的改变。​​🏹🏹记忆错误与偏差记忆错误与偏差记忆错误与偏差记忆错误与偏差​​在心理学和认知科学中，记忆偏差是一种认知偏差，导致记忆的强化、弱化（包括能否想起的机会、想起所需的时间，或两者皆有），或者记忆内容的改变。在心理学和认知科学中，记忆偏差是一种认知偏差，导致记忆的强化、弱化（包括能否想起的机会、想起所需的时间，或两者皆有），或者记忆内容的改变。在心理学和认知科学中，记忆偏差是一种认知偏差，导致记忆的强化、弱化（包括能否想起的机会、想起所需的时间，或两者皆有），或者记忆内容的改变。​​​​


####  峰终法则 Peak-End Rule​



​​



我们错误地认为，如果在给定时期内某件事情频繁发生，那么这件事情在将来发生的几率就会很小。我们错误地认为，如果在给定时期内某件事情频繁发生，那么这件事情在将来发生的几率就会很小。我们错误地认为，如果在给定时期内某件事情频繁发生，那么这件事情在将来发生的几率就会很小。​​



实验与研究偏差实验与研究偏差实验与研究偏差实验与研究偏差​​



 知名的客户logo 知名的客户logo 知名的客户logo​​



为用户提供每日优惠，免费奖金，奖章，奖品等。每天创建的“动作”越多，用户就越会感受到与产品的联系。为用户提供每日优惠，免费奖金，奖章，奖品等。每天创建的“动作”越多，用户就越会感受到与产品的联系。为用户提供每日优惠，免费奖金，奖章，奖品等。每天创建的“动作”越多，用户就越会感受到与产品的联系。​​



​​



​​

